# Maths pour l'entreprise : projet EP Tender

Vous trouverez ici les deux notebooks utilisés par les membres du projet, Sylvain CHABREDIER et Maël LAOUFI, pour simuler le processus de rangement et de départ des tenders en station, et estimer numériquement le temps moyen jusqu'à ce que la demande ne puisse être satisfaite. Ce projet a été réalisé dans le cadre de l'Atelier Maths-Entreprise de l'ENS, organisé par Bertrand MAURY et Louis-Pierre CHAINTRON, en partenariat avec la start-up EP Tender. L'objectif du projet était de déterminer l'algorithme optimal pour ranger des batteries amovibles pour des voitures électriques dans une station de charge, sachant que ces batteries formeraient des files le long de chaque borne de charge et que les plus récemment arrivées obstrueraient l'accès à celles présentes depuis plus longtemps.

**Description des fichiers :**
- *Rapport_final.pdf* : Rapport final du projet
- *Specifications_modele.ipynb* : Fichier où sont définies les fonctions utilisées pour réaliser les simulations. Seul l'encodage le plus concis pour l'encodage des stations y est présenté.
- - *Archives_modele.ipynb* : Archives des fonctions définies pour réaliser les simulations. Similaire au fichier précédent, mais deux encodages supplémentaires sont définis pour les stations. Ils ne sont pas utiles dans le cas où une borne de charge peut charger simultanèment tous les tenders qui y sont attachés, mais seront utiles pour d'éventuelles simulations où les bornes de charge ne chargent qu'un seul tender à la fois. La forme non-encodée des stations est plus efficace où le nombre de tenders par file est plus faible que le nombre de niveaux de charge différents, et la forme encodée est plus efficace dans le cas contraire.
- *SimulationMC.ipynb* : Fichier utilisant les fonctions définies dans *Specification_modele.ipynb* pour réaliser les graphiques et les estimations numériques des différents algorithmes de rangement. Dans ce notebook, le calcul du temps moyen pour atteindre la situation où un client ne peut pas être servi est réalisé en résolvant un système linéaire d'équations (donné par la théorie des chaînes de Markov). Le temps de calcul peut être long. L'implémentation de méthodes de Monte-Carlo pour l'estimation pourrait permettre de réaliser des estimations pour des stations plus grandes en conservant une durée de calcul raisonnable.
